---
layout: post
title: Release 3.5 - SPuK-Lai
categories: [Release, Spuklai, Scenarios]
excerpt: In deze update introduceren we een dataset om de doelgroep van de SPuK-Lai regeling eenvoudig te identificeren en een nieuw potentieel scenario.
---

In deze update introduceren we een dataset om de doelgroep van de SPuK-Lai regeling eenvoudig te identificeren. Lees ons [howto artikel](Hoe-kan-ik-met-Tomahawk-bewoner-eigenaren-vinden-die-in-aanmerking-komen-voor de-SPuK-Lai-regeling) voor een uitgebreide toelichting hoe je met deze dataset kunt werken en de totstandkoming ervan.

## Warmtescenario

In scenario's waarbij er een warmtenet is, worden de inkomsten (BAK en warmtetarieven) meegenomen in de bepaling van de maatschappelijke kosten van het warmtebedrijf. Deze inkomsten zijn daarme een interne financiele cashflow, waarbij de bewoner en gebouweigenaar deze betaalt en het warmtebedrijf deze ontvangt.

Er zijn scenario's waarbij de investeringen en kosten van een warmtebedrijf (zoals leidingen, opwekking van warmte etc.) niet bekend of niet relevant zijn, bijvoorbeeld omdat het warmtebedrijf een externe stakeholder is. In dat geval zijn de BAK en warmtetarieven een externe financiele cashflow.

We hebben een aanpassing gemaakt in de rekenmethodiek waarbij, het inkomen van het warmtebedrijf niet meegenomen als alle kosten nul zijn, zodat he senario van een extern warmtebedrijf doorgerekend kan worden.

## Overige wijzigingen en bugfixes:

* Annuleer knop toegevoegd bij het wijzigen van een onderzoeksgebied.
* Alle opslaan knoppen geven nu feedback dat de pagina aan het laden is.
* De energiemix voor 2024 is toegevoegd.
* Gebruikers en beheerders binnen een organisatie kunnen het eigenaarschap van een project overdragen aan een andere gebruiker binnen dezelfde organisatie.
