---
layout: post
title: Release 4.3 - Nieuwe versie met betere kaarten en nieuwe inzichten!
categories: [Release]
excerpt: We hebben Tomahawk een flinke upgrade gegeven! Onze kaartmodule is sneller, mooier en handiger geworden, zodat je nog makkelijker de informatie vindt die je zoekt.
---

We hebben Tomahawk een flinke upgrade gegeven! Onze kaartmodule is sneller, mooier en handiger geworden, zodat je nog makkelijker de informatie vindt die je zoekt.

**Wat is er nieuw aan de kaart?**

* De kaart laadt sneller en reageert vlotter.
* Je ziet direct waarden als je over gebouwen beweegt.
* Klik op een gebouw voor extra informatie.
* Kaartlagen zijn overzichtelijk gegroepeerd in het lagenmenu.
* Je kunt gebieden nog flexibeler selecteren voor analyse.
* Kaarten exporteren naar PNG werkt nu ook in Firefox.
* Nieuwe rustige grijze achtergrondkaart, zodat kleuren beter opvallen.

**Achtergronddata helemaal up-to-date**

We hebben bestaande datasets, zoals BAG en labels, vernieuwd.\
En de informatie over elke dataset vind je nu eenvoudig door op het **i-tje** in de legenda te klikken – niet meer zoeken in de documentatie!

**Nieuwe datasets om te ontdekken:**

* **Aardgasvrij**: zie welke gebouwen geen aardgasaansluiting hebben.
* **Monumenten**: bekijk rijks-, gemeentelijke en provinciale monumenten.
* **Netcongestie**: inzicht op postcode6-niveau.
* **Bevolkingsdichtheid**: hoeveel mensen wonen er in een gebied?
* **Gebouwdichtheid**: hoe dicht staan gebouwen bij elkaar?

Sommige van deze nieuwe datasets kun je ook meteen analyseren via onze analysemodule.

**Kortom:** frisser, sneller werken, meer overzicht en nieuwe informatie om mee aan de slag te gaan. Log in en ontdek het zelf!
